Bu da ne?
Artık sorun yok.
Bir daha asla...
Bir daha asla bu ormanda kan akmayacak.
Öyle değil mi?
Bir Çocuğun Bakışı
"Çocukların düşerek ölümleri...
İntihar mı yoksa cinayet mi?!"
"Tehlikeli bir çocuk oyunu muydu?
Yoksa bu bir sonraki kurban mı!!"
"Beşinci kurban... Bina çatılarına
giriş kısıtlamaları artırılacak!!"
Ralph Ludwich Anma Hastanesi
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
O zamanlar çatıda ne oldu?
Ne yaptın? Hatırladığın
herhangi bir şeyi anlatabilir misin?
Çabuk söyle, Martin!
Eğer birinci katın saçağına çarpıp çalılara düşmeseydin,
şu an ölmüş olabilirdin.
Doktora uslu bir çocuk gibi anlat,
böyle aptalca şeylerin tekrar yaşanmaması için.
Sakin olun, hanımefendi.
Ama... Eğer ölseydi, ben... ben...
Beni dinleyin, hanımefendi.
Buraya çocukla görüşmeye geldim.
Biliyorum... Biliyorum, ama Doktor...
Dışarıda konuşalım, olur mu?
Dieter, uslu bir çocuk ol ve orada kal.
Odalara girme.
Torununuz mu?
Hayır, sadece ona göz kulak oluyorum.
M-Merhaba.
Merhaba.
Ben Dieter.
Ben Martin.
Acıyor mu?
Neyin acıyor?
Yaraların... Sarılı yaraların?
Çatıdan düştüğünde korkmuş muydun?
Dur! Ne yapıyorsun?
O çantada ayakkabılar var. Onları bana getir.
Ne yapıyorsun? Dinlenmelisin.
Ayakkabılarımı getir.
Nereye gideceksin ki?
Sana kızacaklar.
Ne olmuş yani?
Bana kızmalarından hiç korkmuyorum.
Tıpkı onun dediği gibi...
"Geri dönebilirsen, dışarı çık."
"Dünya değişecek."
Dünya değişmedi. Değişen benim.
Çünkü seçildim.
Çok sıkıcı.
Dünyanın bu kadar sıkıcı olmasına inanamıyorum.
Dikkat et!
Sen de gelmelisin.
Korkacak bir şey yok.
Bunu niye yaptın?
Şuna bak, korkmuş.
Kes şunu.
Sana ona bakmanı söyledim!
"Kurtar beni."
"Ölmek istemiyorum! Kurtar beni!"
Böyle mi düşünüyorsun?
Peki, canını bağışlayacağım.
Önceki sorunu cevaplayacağım.
Ha?
Bana çatıdan düşerken korkup korkmadığımı sormuştun, değil mi?
Evet.
Korkamazdım, çünkü sadece oyun oynuyordum.
Oyun mu? İnsanlar öldü!
Çok eğlenceliydi. Sadece bir oyundu.
İkimiz terk edilmiş bir binanın üstünde durduk.
Gözlerimizi kapatıp birbirimize doğru,
adım adım yürürdük.
Bu bir düelloydu.
Düşsen de başına ne gelirse gelsin,
hayatta kalırsan, kazanırdın.
Bunu neden yapardın ki?
Kaderle bahse girmek gibi.
Hayatta kalan seçilmiş olurdu.
Dediklerimi anlamayabilirsin.
Hayatta kalan kişi tekrar oynayabilir.
Oyun mu? Ne demek istiyorsun?
Dünya sıkıcı.
Bu eğlenceli. Sadece kader tarafından
seçilenler oynamaya devam edebilir.
Anlamıyor musun?
Senin de bizden biri olduğunu sanıyordum.
Gel. Sana göstereyim.
Gördükten sonra anlamazsan, gerçekten moronsun.
Hey, çatıya çıkmayı düşünmüyorsun, değil mi?
Seçilmişler...
Üstün insanlar hayatta kalacak.
Tıpkı "o kişi" gibi.
"O kişi" kim?
Bana bu oyunu öğreten kişi.
Kim o?
O bizim arkadaşımız.
Biz üstün çocukların arkadaşı.
Hadi ama!
Hayır, teşekkürler.
Hadi. Benimle geliyorsun.
Bırak beni.
Anlayabilmelisin. O yüzden hadi gel!
Dur!
Seni kim dövdü?
Ailen mi?
Onların tarafında mı olacaksın?
Sana bunu yapmalarına rağmen, hala bu aptal dünyada gömülmeye niyetin mi var?
Gel. Kendin bir bak.
Buradan manzara nasıl?
Nasıl hissettiriyor?
Kalk. Neyden korkuyorsun?
Kalk, gözlerini kapat ve yürümeyi dene.
Kalk!
Anlıyorum...
Söylediğin her şeyi anlıyorum.
Dünyanın zifiri karanlık olduğunu sanıyordum.
Geleceğin zifiri karanlık olduğunu sanıyordum.
En sevdiğin yemek ne?
Az önce lezzetli bir sosis yedim ama ölseydim, bir daha yiyemezdim.
Korkak!
Futbolu severim.
Ama ölseydim, bir daha topa vuramazdım.
Zayıf.
Dr. Reichwine'ı severim.
Sekreteri Bayan Mereth çok nazik.
Eğer ölürsem, onları bir daha asla göremeyeceğim.
Korkacak şeyler her zaman olacak.
Bu yüzden yetişkin olmamızı söyledi.
Yarın iyi bir gün.
Tenma bana bunu öğretti.
Eğer ölürsem, Tenma'yı bir daha asla göremeyeceğim.
Korkuyorum!
Sakin ol.
Dikkatlice, dizlerini bük.
Onun gibi olamam...
Johan gibi olamam.
Johan.
Johan daha da iyi oyunlar oynuyor.
Johan yakında öldürüleceğini söyledi.
Yakında bir Japon tarafından vurulacağını söyledi.
Gözlerimi kapattım ve çatının kenarında yürüdüm.
Bu doğru. Oraya kadar yürüdüm.
Hiç korkmadım.
Gözlerimi açtığımda, tam önümde olması gereken Joachim gitmişti!
Gördüm. Birinin öldüğü anı kendi gözlerimle gördüm.
İnsanlar gerçekten ölüyor.
Lütfen biraz çay alın.
Teşekkür ederim.
Bu çocuğa inanamıyorum. Sanki ne yaptığını bile bilmiyor.
Yaşıyor olmasına sevindim, ama Joachim'in ailesinin ne hissettiğini düşününce...
Lütfen ona mantıklı şeyler söyleyin.
Söylediğin her şeyi dinler gibi görünüyor.
Her gün beni böyle sinir ediyor.
Beni evden çıkarmıyor.
TV ve çizgi romanlar da benim için yasak.
Bu oldukça sıkıcı geliyor.
Sana bir şeyler getireceğim.
Gerçekten mi?
Çizgi roman olamazsa, bir resimli kitap nasıl olur?
Resimli kitap mı? O da sıkıcı geliyor.
Bana bahsettiğin o harika oyun... henüz oynadın mı?
Yakında vurulabileceğini söylemiştin, değil mi?
Çok heyecanlıyım.
Ne zaman?
O Japon seni ne zaman vuracak?
Söyle bana, Johan.
Herman Hesse'nin Der Steppenwolf ilk baskısı.
Ve bu...
Hoffman'ın Nachtstucke ilk baskısı.
Goethe'nin tüm şiirlerinin bir koleksiyonuna sahipsiniz.
Bu koleksiyon, Münih Üniversitesi Fredrich Emannuel Kütüphanesi'nin baş kütüphanecisi olan beni bile
başımı döndürecek kadar büyük.
Hayatımda bu noktaya kendi kendime çalışarak geldim. Üniversiteye gitmedim.
Sadece kitapları okuyarak öğreneceğimi düşündüm ve sonuç bu.
Kütüphaneme bu kadar büyük bir kitap koleksiyonu bağışladığınız için...
Size teşekkür etmek için kelimelerim yetersiz kalıyor.
Görme yetim giderek kötüleşiyor, yakında onları hiç okuyamayacağım.
Bu odada uyumalarındansa, öğrencilerin ellerinde daha iyi şeylere dönüşeceklerini düşünüyorum.
Evet, pek çoğu değerli kitaplar ama normal insanların da onlara erişebilmesi gerek.
Onlar için zaten bir yer ayırdım.
Bir tören olacak, bu yüzden eğer bir konuşma yapabilirseniz...
Peki ya güvenlik?
Bay Schubert şirketlerinin kontrolünü ele aldığından beri onun güvenliği konusunda endişeleniyorum.
Lütfen davetli misafirlerin iyice kontrol edildiğinden emin olun.
Öyle değil mi, Johan?
Evet.
Bu kitapları bağışlamamı öneren Karl ve Johan gelecek.
Ben Baş Kütüphaneci Gerhmann'ım.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Münih Üniversitesi Kütüphanesi
Burası, Bay Schubert'in bağışladığı kitapları yerleştireceğimiz oda olacak.
Normal ziyaretçiler bu kadar geriye gelemez.
Muhtemelen siz de daha önce hiç burada bulunmadınız, değil mi?
Sıcaklık ve nem, depolama için en uygun seviyelerde
ve elbette burası yangın veya hırsızlığa karşı güvenli.
Ne muhteşem bir kitap koleksiyonu!
Bu gerçekten bir insanlık hazinesi. Sence de öyle değil mi, Johan?
İnsanlık hazinesi, ha?
Ve bağış törenini bu ana salonda yapacağız.
Uşakınızın dediği gibi, güvenlik çok sıkı olacak.
Bay Schubert'in rahat hissetmesini istiyorum.
Evet.
Eminim babam çok sevecektir.
Öyle değil mi, Johan?
Sorun ne Johan?
Üzgünüm. Affedersiniz.
Bir şey mi arıyorsunuz?
Evet, bir arkadaşım için güzel bir resimli kitap arıyorum.
Bir arkadaş mı?
Evet, bir arkadaş.
Bir bakalım. Bu nasıl?
Güzel bir resim değil mi?
Evet, öyle.
Ama onun için biraz fazla yetişkin.
Yani arkadaşın yetişkin değil mi?
Peki bu nasıl?
Ah, hayır!
Teşekkür ederim.
Biraz sakarım, hep böyleyim.
Ah, işte bu.
Size önereceğim kitap bu.
Bunu beğendiniz mi?
Ah, güzel resimleri var. Acaba bu kimin kitabı?
Bir bakayım.
Emil Scherbe...
Yayınevi Moravia...
Bu yayınevi Prag'da.
Çek Cumhuriyeti'nde birçok iyi resimli kitap sanatçısı var.
Ama Scherbe'yi hiç duymadım.
Çok ünlü olmamalı.
Sorun ne?
Birisi!
Birisi gelsin hemen!
Bu yaz çok sıcak!
Dayanılmaz!
"Sayın Hans Georg Schubert'in Kitap Koleksiyonu Bağış Töreni ve Konuşması Duyurusu."
Burası doğru yer.
Buradan onu öldüreceğim.
Evet... Şimdi bu dünyada bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... Uyum diyarına...
Eve dön... Saflık diyarına...
Karanlığın Kıyısında